---
title: 国际化
icon: lucide:languages
description: 为您的 shadcn-nuxt-docs 设置国际化 (i18n) 的指南
---

## 配置国际化

::steps
### 添加 `i18n` 配置

首先，您需要将 `i18n` 配置添加到您的 Nuxt.js 项目中. 打开您的 `nuxt.config.ts` 文件并添加以下配置:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // Other nuxt configurations ...
  i18n: {
    defaultLocale: 'en',
    locales: [
      {
        code: 'en',
        name: 'English',
        language: 'en-US',
      },
      {
        code: 'xx', // 语言的两字符代码 (例如 'fr')
        name: 'Xxxxx', // 语言名称 (例如 'Français')
        language: 'xx-XX', // 语言 ISO 代码 (例如 'fr-FR')
      },
    ],
  },
});
```

### 整理您的 Content 文件

要支持多种语言，您需要将 Content 文件夹内的文件组织在特定的目录结构中。请按照以下文件树结构进行操作：

::file-tree
---
tree:
  - content:
    - index.md
    - xx:
      - index.md
---
::

- `content` 目录包含您的默认语言内容文件.
- `content` 文件夹中的 `xx` 目录包含你的内容文件的翻译, 其中 `xx` 是语言代码 (例如 `fr/index.md` 表示法语).

::alert
---
type: info
title: Note
---
如果您使用的语言代码不是两位字母 (例如 `zh-CN` 和 `en-US`), 您的内容文件夹名称应为**小写**.

或者, 你可以在 `nuxt.config.ts` 中设置 `content.respectPathCase: true` 来使用与语言代码相同的大小写.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  content: {
    respectPathCase: true,
  },
});
```
::

### 创建 `i18n/i18n.config.ts`

接下来, 创建一个名为 `i18n/i18n.config.ts` 的新文件. 此文件将包含用于翻译的 i18n 消息的配置. 将以下代码添加到文件中:

```ts [i18n/i18n.config.ts]
import { defineI18nConfig } from '@nuxtjs/i18n';

export default defineI18nConfig(() => ({
  legacy: false,
  locale: 'en',
  messages: {
    en: {
      // 在此处添加 app.config.ts 中定义的所有英文字符串, 例如 header.nav 或 toc.title 中的标题
      // 默认的用户界面字符串开箱即用已翻译

      shiki: 'shiki', // 例如: 网站标题
    },
    xx: {
      // 在此添加所有翻译.

      shiki: '式', // 例如: 网站标题
    },
  },
}));
```

### 界面翻译

界面语言将根据语言切换器中选择的语言显示. 以下语言提供开箱即用的界面翻译:

- `en` (English)
- `fr` (Français)
- `it` (Italiano)
- `zh-CN` (简体中文)
- `zh-TW` (繁體中文)
- `ja` (日本語)
- `km` (ភាសាខ្មែរ)
- `ru` (Русский)
- `ko` (한국어)
- `hi` (हिन्दी)
- `bn` (বাংলা)

::alert{icon="lucide:git-pull-request-arrow" to="https://github.com/ZTL-UwU/shadcn-docs-nuxt/issues/125"}
如果你想添加更多的界面语言, 欢迎为该项目贡献.
::

或者如果你想添加自己的翻译, 你可以按照 [`i18n/i18n.config.ts`](https://github.com/ZTL-UwU/shadcn-docs-nuxt/blob/main/i18n/i18n.config.ts) 文件中的结构进行. 只需在相应语言的对象中添加你想翻译的键的翻译即可.

::
